= О транскрипции

К каждой композиции прилагается её транскрипция на русский язык. Эту транскрипцию следует читать «ровно», без явной постановки ударений, как это принято в русском языке.

Все буквы и слоги в транскрипции читаются по-русски так, как они написаны, за следующими исключениями:

- слог «си» читается как русское «си», но с добавлением некоторого шипения, чтобы получалось что-то вроде «щи», но с положением языка как при произнесении русского «си»;
- слог «дзи» читается со слиянием «д» и «з» с переходом их в мягкое «ж», так, что получается что-то вроде английского “ji”;
- слог «ти» читается как русское «ти», но так, будто произносится слог «чи», но с положением языка как при произнесении русского «ти»;
- слог «те», производный от слога «ти», читается по тому же принципу, что и «ти», только как будто произносится слог «че».

Знак двоеточия – например, в слове «ха:моника» – означает удлинение гласного звука: в этом случае его нужно произносить примерно в два раза длиннее, чем обычный, не удлинённый звук.
